Wat is het verschil tussen aanmelden en inschrijven?
Hoe meld ik me aan voor een bacheloropleiding?
Hoe meld ik me aan voor een masteropleiding?
Ik heb me aangemeld via Studielink. Wat moet ik nu doen?
Wat moet ik doen als mijn persoonsgegevens volgens Studielink niet gecontroleerd kunnen worden?
Wat moet ik doen als er iets mis gaat met mijn aanmelding via Studielink?
Welke opleidingen geven rechtstreeks toelating tot de universiteit?
Wat is een numerus fixusopleiding?
Voor welke opleidingen aan de Rijksuniversiteit Groningen is er een selectie?
Hoe zit het met de matching?
Voor welke datum moet ik mij aanmelden in Studielink?
Waar vind ik meer informatie over de selectie?
Hoe kan ik bezwaar aantekenen?
Wat is matching en waarom moet ik meedoen?
Hoe ziet matching er uit?
Is matching hetzelfde als selectie?
Is er matching bij alle opleidingen?
Wanneer zijn de matchingsdagen?
Wat als ik niet kan komen op de matchingsdag?
Als ik geïnteresseerd ben in twee studies kan ik dan naar twee matchingsdagen?
Wat als de opleiding niet bij me past?
Wat kan ik doen als ik voor of na matching studiekeuzevragen heb?
Wanneer heb ik aan de studiekeuzecheck voldaan?
Hoe schrijf ik me in bij de RUG?
Moet ik me ieder jaar opnieuw inschrijven?
Tot wanneer kan ik me inschrijven?
Kan ik me later in het studiejaar inschrijven?
Hoe word ik op de hoogte gehouden van mijn inschrijvingsverzoek?
Wanneer moet ik me inschrijven als ik vakken wil volgen, die pas in het tweede half jaar worden gegeven?
Hoe weet ik dat mijn (her)inschrijving in orde is?
Ik stond vorig studiejaar niet ingeschreven. Hoe kan ik me weer inschrijven?
Houd ik mijn eigen studentnummer als ik me weer opnieuw in wil schrijven?
Wat is een pre-masterprogramma?
Hoe schrijf ik me in voor een pre-masterprogramma?
Ik ga halverwege het studiejaar aan mijn master beginnen. Moet ik me er alvast voor inschrijven?
Ik ga volgend jaar een andere opleiding doen aan de RUG, dan dit jaar. Hoe geef ik dit aan?
Ik doe twee studies aan de RUG, maar ik wil met één daarvan stoppen. Hoe doe ik dat?
Hoe verander ik van studie tijdens het collegejaar?
Ik sta ingeschreven bij de RUG en ik wil me ook inschrijven bij een andere instelling. Wat moet ik doen?
Ik wil twee studies doen aan de RUG. Kan dat? Hoe regel ik dat?
Kan ik mijn inschrijving annuleren?
Hoe kan ik mij herinschrijven?
Wat moet ik doen als het niet lukt om via Studielink een herinschrijving te doen?
Wat moet ik doen als ik me niet wil herinschrijven?
Moet ik mij herinschrijven als ik nog niet weet of ik voor 1 september afstudeer?
Moet ik mij nog herinschrijven als ik mijn diploma in september krijg?
Kan ik mij voor een maand herinschrijven als ik nog maar één onderdeel van mijn opleiding moet afronden?
Hoe moet ik mij uitschrijven?
Word ik na mijn afstuderen automatisch uitgeschreven?
Per wanneer word ik uitgeschreven?
Ik doe twee studies aan de RUG, en ik wil met een daarvan stoppen. Hoe doe ik dat?
Wat moet ik doen als ik een verkeerde uitschrijvingsdatum in Studielink heb ingevuld?
Kan ik mijn verzoek tot uitschrijven terugdraaien?
Wat is Studielink?
Waar kan ik terecht met mijn vragen over het gebruik van Studielink?
Wat is een RUG-account?
Wanneer heb ik recht op een RUG-account?
Hoe kan ik mijn RUG-account activeren?
Hoe lang blijft mijn RUG-account actief?
Kan ik na uitschrijven langer toegang krijgen tot mijn RUG-account?
Mijn studie eindigt, hoe stel ik mijn gegevens veilig?
Wat is een RUGpas?
Ik ben mijn RUGpas kwijt cq. deze is gestolen. Hoe kom ik aan een nieuwe?
Hoe kan ik geld storten op mijn RUGpas?
Krijg ik elk studiejaar een nieuwe RUGpas?
Wat moet ik doen als ik een nieuwe pasfoto op mijn RUGpas wil?
Ik heb mijn RUGpas nodig voor inschrijving bij mijn studentenvereniging of sportvereniging. Kan ik alvast een inschrijfbewijs krijgen van de universiteit?
Wanneer ontvang ik mijn RUGpas als ik me tijdens het studiejaar inschrijf?
Op welke manieren kan ik mijn collegegeld betalen?
Ik wil het collegegeld in één keer betalen. Hoe doe ik dat?
Kan ik ook contant betalen?
Mijn werkgever betaalt het collegegeld, maar kan dit niet doen via de machtiging. Wat nu?
Mijn ouders betalen mijn collegegeld. Hoe regel ik dat?
Ik betaal mijn collegegeld in één keer. Wanneer wordt dit afgeschreven?
Voor wanneer moet ik het collegegeld betalen?
Kan ik mijn betalingsgegevens wijzigen in Studielink?
Wat zijn de voorwaarden betaling collegegeld per machtiging?
Wanneer krijg ik collegegeld terug?
Ik studeer binnenkort af. Kan ik collegegeld terug krijgen?
Ik ben afgestudeerd en heb een verzoek tot uitschrijving/restitutie collegegeld gedaan. Toch wordt er nog steeds collegegeld van mijn rekening afgeschreven. Klopt dit wel?
Wanneer krijg ik geen collegegeld terug?
Wat gebeurt er als ik onvoldoende saldo heb voor de afschrijving van het collegegeld?
Hoeveel collegegeld moet ik betalen als ik voor meerdere opleidingen ingeschreven sta?
Moet ik twee keer collegegeld betalen als ik twee opleidingen aan de Rijksuniversiteit Groningen volg?
Wat is een Bewijs Betaald Collegegeld?
Ik studeer, naast de RUG, ook aan een andere onderwijsinstelling in Nederland. Hoe kom ik aan een Bewijs Betaald Collegegeld?
Ik betaal in termijnen en nog niet alle termijnen zijn voldaan. Kan ik dan toch een Bewijs Betaald Collegegeld krijgen?
Ik heb aan een andere instelling al collegegeld betaald. Moet ik dat ook aan de Rijksuniversiteit Groningen doen?
Wat gebeurt er als ik één van de opleidingen afrond?
Waarom halvering collegegeld eerstejaars?
Wat gebeurt er als ik mijn collegegeld al heb betaald?
Infographic collegegeldverlaging; wat geldt voor jou?
Waar vind ik meer informatie?
Wat kan ik doen als ik onvoorziene financiële problemen tegen kom?
Wat moet ik doen als ik geen geld heb om een dyslexieonderzoek te laten doen?
Wat is het Profileringsfonds?
Wat zijn de voorwaarden?
Hoe dien ik een aanvraag voor het Profileringsfonds in?
Hoe kan ik de status van mijn aanvraag bijhouden?
Wanneer ontvang ik het besluit van het College van Bestuur?
Wat moet ik doen als ik het niet eens ben met het collegebesluit?
De statusbalk van de aanvraag geeft ‘bewijsstukken ontbreken aan’. Hoe weet ik welke bewijsstukken ontbreken?
Wat moet ik doen als ik geen 'Bericht Studiefinanciering' over de gevraagde basisbeursperiode (meer) heb?
Wat is een Verklaring Bestuursperiode?
Welke bewijsstukken moet ik inleveren?
Hoe kan ik de UFC bereiken?
Wanneer heb ik recht op studiefinanciering?
Hoe vraag ik studiefinanciering aan?
Wat is een prestatiebeurs?
Wat is het sociaal leenstelsel (studievoorschot)?
Wat is de overgangsregeling voor bachelorstudenten, die voor 1 september 2015 een prestatiebeurs krijgen?
Wat zijn de gevolgen als ik vanaf 1 september 2015 met mijn masteropleiding begin?
Wat is het collegegeldkrediet?
Wat houdt de 1-februari regeling precies in?
Ik ben helemaal door mijn studiefinanciering heen, en moet nog een half jaar studeren. Wat nu?
Mag ik naast de studiefinanciering bijverdienen?
Welke landen behoren tot de EU/EER?
Bij wie kan ik terecht met een persoonlijke vraag?
Wordt mijn studiefinanciering automatisch stopgezet als ik ben uitgeschreven?
Ik stop voor 1 februari met mijn studie. Moet ik mijn studiefinanciering dan terugbetalen?
Studeren, wat kost dat?
Welke verzekeringen heb je nodig?
Kunnen studenten zich voordelig tegen ziektekosten verzekeren?
Wat heb ik eraan om het Honours College te doen? Wat levert het me op?
Wat is het verschil tussen bij voorbeeld het University College Utrecht of de Roosevelt Academy in Middelburg en het Groningen Honours College?
Ik twijfel tussen solliciteren voor het Honours College en een tweede studie erbij doen. Wat kan ik het beste doen?
Kost het Honours College veel tijd? Kan ik er nog wat anders bij doen?
Zijn er extra kosten aan verbonden, zoals collegegeld?
Ik ben nu 2e jaars student en heb mijn propedeuse gehaald, kan ik nog instromen / meedoen?
Ik wil/moet tijdens mijn bachelorstudie een half jaar / een jaar naar het buitenland om daar te studeren. Kan dat?
Mijn broer/zus/neef/nicht doet VWO+ en heeft belangstelling voor het Honours College. Waar kan hij/zij informatie krijgen?
Als ik niet meedoe aan het Honours College, krijg ik dan minder goed onderwijs?
Ik heb mijn Honours College programma afgerond, maar mijn bachelor nog niet. Mag ik meedoen met de Honours College buluitreiking?
Ik vond het Honours College erg leuk en doe het daar ook goed, maar mijn gewone studie gaat wat minder. Nu hoor ik dat ik moet stoppen. Waarom?
Ik heb dit semester niet veel aan het Honours College gedaan, maar andere dingen (bestuur). Moet ik nu stoppen?
Welke mogelijkheden zijn er om in het buitenland te studeren?
Waar kan ik heen?
Is het verstandiger om tijdens mijn bachelorperiode naar het buitenland te gaan, of tijdens mijn masterperiode?
Waar vind ik informatie over de vakken, die ik in het buitenland kan volgen?
Zijn er taaleisen voor een uitwisseling?
Ik wil graag stage lopen in het buitenland. Is daar meer informatie over?
Wat zijn de mogelijkheden voor het doen van onderzoek in het buitenland?
Wat zijn globaal de kosten van een uitwisseling?
Hoe kan ik een verblijf in het buitenland financieren?
Moet ik collegegeld betalen als ik tijdelijk in het buitenland ga studeren?
Hoe kan ik een beurs voor een uitwisselingsprogramma aanvragen?
Ik heb een beurs voor een uitwisselingsprogramma aangevraagd. Wanneer hoor ik of ik de beurs krijg?
Ik heb voor een particulier fonds een aanbevelingsbrief nodig van een studentendecaan. Hoe kom ik daar aan?
Waar moet ik beginnen?
Wanneer moet ik beginnen?
Is er een checklist met wat ik allemaal moet regelen?
Hoe kan ik me aanmelden voor een uitwisselingsprogramma?
Kan ik mijn kamer onderverhuren?
Hoe kom ik aan een International Student Identity Card?
Wat is een BSA?
Voor wie geldt het Bindend Studieadvies?
Ik heb al een propedeuse gehaald en ik ga een nieuwe studie volgen, val ik dan onder het BSA-regime?
Hoeveel punten moet ik halen om een positief studieadvies te krijgen?
Tellen vrijstellingen mee in de BSA-norm?
Kan een Bindend Studieadvies voor meer dan één opleiding gelden?
Hoelang mag ik me niet inschrijven bij een opleiding als ik een BSA heb gekregen?
Ik wil stoppen met studeren aan de Rijksuniversiteit Groningen, krijg ik nog een BSA?
Wat moet ik doen als ik door persoonlijke omstandigheden mijn BSA niet kan halen?
Waar kan ik informatie vinden over het Bindend Studieadvies bij mijn opleiding?
Wat is een functiebeperking?
Welke financiële regelingen bestaan er voor studenten met een functiebeperking?
Ik heb dure begeleiding nodig waarvoor ik me niet kan verzekeren. Is er hulp mogelijk?
Wat doet de Advies Commissie Functiebeperkte studenten en hoe kan ik me er voor aanmelden?
Ik heb een functiebeperking en ben afhankelijk van een auto. Kan ik een parkeerplaats krijgen?
Wat kan ik doen als ik last heb van faalangst of tentamenvrees?
Ik heb moeite met het schrijven van mijn scriptie. Is er hulp?
Studeren is moeilijker dan ik dacht. Wat nu?
Hoe kan ik een tekst beter bestuderen en onthouden?
Ik kan me niet goed concentreren. Wat kan ik daaraan doen?
Hoe kan ik mij beter voorbereiden op tentamens?
Mijn studie loopt niet goed en ik weet niet waar dat aan ligt. Hoe kom ik hier achter?
Wat moet ik doen als ik studievertraging heb?
Ik heb studievertraging. Moet ik dan naar een studieadviseur en/of een studentendecaan?
Wat heb ik eraan om het Honours College te doen? Wat levert het me op?
Wat is het verschil tussen bij voorbeeld het University College Utrecht of de Roosevelt Academy in Middelburg en het Groningen Honours College?
Ik twijfel tussen solliciteren voor het Honours College en een tweede studie erbij doen. Wat kan ik het beste doen?
Kost het Honours College veel tijd? Kan ik er nog wat anders bij doen?
Zijn er extra kosten aan verbonden, zoals collegegeld?
Ik ben nu 2e jaars student en heb mijn propedeuse gehaald, kan ik nog instromen / meedoen?
Ik wil/moet tijdens mijn bachelorstudie een half jaar / een jaar naar het buitenland om daar te studeren. Kan dat?
Mijn broer/zus/neef/nicht doet VWO+ en heeft belangstelling voor het Honours College. Waar kan hij/zij informatie krijgen?
Als ik niet meedoe aan het Honours College, krijg ik dan minder goed onderwijs?
Ik heb mijn Honours College programma afgerond, maar mijn bachelor nog niet. Mag ik meedoen met de Honours College buluitreiking?
Ik vond het Honours College erg leuk en doe het daar ook goed, maar mijn gewone studie gaat wat minder. Nu hoor ik dat ik moet stoppen. Waarom?
Ik heb dit semester niet veel aan het Honours College gedaan, maar andere dingen (bestuur). Moet ik nu stoppen?
Welke trainingen en cursussen biedt de RUG aan?
Kan ik een cursus snellezen volgen?
Ik heb meerdere titels behaald. Mag ik die allemaal voeren?
Ik heb na 2002 een universitaire opleiding afgerond. Mag ik in plaats van de titel MSc of MA bijvoorbeeld de titel drs. voeren?
Ik heb voor 2002 een universitaire opleiding afgerond. Mag ik in plaats van mijn drs.-, mr.- of ir.-titel de titels MSc, MA of LLM voeren?
Ik heb een universitaire masteropleiding in het buitenland gevolgd. Mag ik de Nederlandse titel drs. voeren?
Ik heb voor 1986 een hbo-opleiding afgerond. Mag ik een titel voeren?
Ik heb na 1986 een hbo-opleiding afgerond. Welke titel mag ik voeren?
Ik heb een hbo-masteropleiding afgerond. Welke titel mag ik voeren?
Ik heb een Associate degree afgerond. Welke titel mag ik voeren?
Ik heb een post-hbo-cursus gevolgd. Mag ik een titel voeren?
Ik heb een hbo-opleiding in de techniek, ICT, of landbouw afgerond. Mag ik nu, naast de titel Bachelor, ook de titel ing. voeren?
Ik heb een afgeronde MO-opleiding 1e en 2e graad. Mag ik de titel Master of Education (M ED) voeren?
Mag ik een beschermde titel voeren als ik geen opleiding in het hoger onderwijs heb afgerond?
Wat moet ik doen als ik mijn bul kwijt ben?
Hoe kom ik aan een gewaarmerkte kopie van mijn diploma/cijferlijst?
Hoe kom ik aan een (Engelstalige) examenverklaring?
